本字幕由諸神字幕組出品， 僅供學習交流之用，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
日聽 大海 ｓ●エド 翻譯 ×Hunter 十斤風 日校 asuka 豬哉
翻譯校對 小然 戚風 負責 安少 壓制 久嘉 軸 月執
この辺りには誰もいないか
這附近沒有人啊
残っているのは画面に映らないシノンとデス・ガンを入れても6人
算上沒顯示出來的詩乃和死槍 還剩6個人
相打ちか
同歸于盡了嗎
あと4人
還剩4個人
出場者は30人 生存者が2 敗退者が24
參賽者有30人 目前2人存活 24人戰敗
シノンとデス・ガンを入れて28人
加上詩乃和死槍是28人
ペールライダーを入れても29人
再加上Pale Rider也才29人
一人足りない？
還少了一個人
デス・ガンが あれから更にもう一人を消したのか
難道死槍在那之後又殺了一個人嗎
いや やつの共犯者は今シノンの家の周辺で待機しているはず
不對 他的同夥應該正在詩乃家附近伺機行動
もしかしたら まだ俺は何か 大きな見落としを
莫非 我還忽略了某個重要的細節
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
こぼれた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
優しさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出してゆくんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ったその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのなら
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
幻之子彈
どうだった
情況如何
残りは恐らく5人
估計還剩下5個人
君 俺 闇風
你 我 暗風
画面に映らないデス・ガン
以及沒有顯示在畫面上的死槍
それと もしかしたらあと一人 俺たちと同じように洞窟に隠れているかもしれない
另外 可能還有一個人跟我們一樣藏在洞穴裡
あと たった5人
只剩5個人了
でも もう一時間45分も経ってるしね
不過 已經過去1小時45分鍾了
前回が2時間ちょいで決着だったの考えれば ペースは大体同じだわ
上屆的總決賽兩個多小時就有了結果 這次的進度應該也差不多
誰もここにグレネードを投げ込みに来なかったのは不思議だけど
奇怪的是 居然沒有人向這裡扔手榴彈
ああ
是啊
もしかしたら 俺たちを探してうろついてたデス・ガンが
說不定是四處尋找我們的死槍
片っ端からあのライフルで倒してしまったのかも
用那把狙擊槍一個接一個地幹掉了他們
だとしたら マックスキル賞は間違いなくあいつね
如果是這樣的話 那Max Kill獎項肯定非他莫屬了
それはそうと 問題は闇風よ
不說這個了 現在的問題是暗風
彼の端末に表示された生存者はあなた一人なんだから
顯示在他的接收器畫面上的生存者只有你一個
間違いなく接近してくるわ
所以他一定會來找你的
強いの
他很厲害嗎
前回の準優勝者
那可是上届比賽的亞軍
バリバリのアジリティー一極ビルドで 「ランガンの鬼」とか呼ばれてる
他是登峰造極的敏捷型玩家 人稱「打帶跑戰術之鬼」
ら…らんがん？
打…打帶跑？
ランアンドガン 走って撃ってまた走るスタイル
Run&Gun 就是邊跑邊打 打完就跑的類型
武装は超軽量短機関銃 キャリコM900A
武器是超輕型沖鋒槍 卡利科M900A
この前はゼクシードのレア銃とレア防具に競り負けて二位だったけど
雖然他上次因爲不敵ZXED的稀有槍械和防具 得了第二名
プレイヤースキルじゃ闇風のほうが上っていう声もある
但也有人認爲論實力是暗風更勝一籌
そ…それってつまり GGO日本サーバーで最強かもってことか
那…那他豈不是GGO日服裡最強的玩家嗎
あのさぁ あんたの推測が正しければ
我說 如果你的推測沒錯
デス・ガンが今殺せるのは私だけってことになるよね
那麽死槍現在能殺的就只有我了吧
だって 共犯者は私の家に張り付いてないといけないんだから
因爲 他的同夥必須守在我家裡
つまり 闇風がデス・ガンに本当に殺される心配はないってことになる
也就是說 不用擔心暗風會真的被死槍殺掉
なら 彼には悪いけど
既然如此 雖說很對不起他
この際 彼にも囮になってもらう手もあるんじゃない
在這種情形下 我們也可以選擇讓他去當誘餌對吧
デス・ガンが闇風を撃てば 位置が分かる
只要死槍對暗風開槍 他的位置就會暴露
それに 考えようによっては 私だって似たようなことやってるわけだし
而且換個角度來想 其實我也在做差不多的事
強いな シノンは
詩乃 你真堅強
別に ただ考えないようにしてるだけ
哪有 我只是盡量不去想而已
怖いことに目を瞑るのは昔から得意だから
我一直很擅長對自己恐懼的事物視而不見
ともかく 今の作戦どう
閑話少說 你覺得剛才的戰術怎麽樣
基本的には俺も賛成なんだが
我基本贊同
ただ 一つだけ気になることがある
只是 有一件事我很在意
さっき 生存者と退場者を全部数えたら 28人しかいなかったんだ
剛才我數過了所有的生存者和退場者 發現只有28個人
一人はペールライダーとしても もう一人足りない
把Pale Rider算在內 也還是少了一個人
まさか デス・ガンがあれからまた誰かを殺したっていうの
你的意思是死槍在那之後又殺人了嗎
そんなの不可能よ
那不可能
だって 共犯者は私を狙ってるはずでしょう
死槍的同夥應該正盯著我啊
そう そのとおりなんだけど
是 是這樣沒錯
でも考えてみると ちょっと不自然なんだ
但是仔細想想 還是覺得有些不對勁
デス・ガンがペールライダーを撃ってから
從他槍殺Pale Rider
次に君を撃とうとするまで30分しか経っていない
再到他對你進行射擊 中間只隔了半小時
つまり 現実世界のペールライダーの家は
也就是說 在現實世界裡
君の家から30分の圏内だってことになる
從Pale Rider的家到你的家只需要半小時的路程
ちょっと都合がよすぎないか
這未免太巧了吧
でも そうとしか考えられないでしょう
但是 也只能這麽認爲了吧
デス・ガンの共犯者が一人だけとは限らない
死槍的同夥未必只有一個
もし複数の実行役がいるなら
如果是多人行動的話
一人が君を狙って待機している間にも
其中一個人伺機取你性命的時候
他のプレイヤーが殺されるってことはありえる
其他玩家也可能會被殺
つまり 闇風もまたデス・ガンのターゲットになっている可能性も 否定できない
所以 不能排除暗風也是死槍的目標的可能性
そ…そんな
怎…怎麽會
こんな恐ろしい犯罪に3人以上が関わってるっていうの
你是說 參與這種恐怖的犯罪的人有三個以上嗎
元ラフィン・コフィンの生還者は少なくとも十人以上いる
原微笑棺木的幸存者 至少還有十幾個人
まさか全員が関わってるとは思わないけど
雖然我覺得不至于全體都參與作案
共犯者が一人だけだと断言する根拠もない
但也無法斷定死槍只有一個同夥
そこまで
不惜這樣…
何故そこまでして プレイヤーキラーで居続けなきゃいけないの
爲什麽不惜這樣 也要繼續做玩家殺手
せっかくデスゲームから解放されたのに どうして
好不容易從死亡遊戲裡解放了 爲什麽…
俺が剣士であろうとし
這和我覺得自己是劍士
君が狙撃手であろうとするのと 同じ理由なんだろうな
你覺得自己是狙擊手 是同樣的道理吧
プレイヤーキラーって言ったけど 取り消すわ
我收回剛才說他們是玩家殺手這句話
このゲームでもPKやってる人は多いし
這個遊戲裡也有很多人在PK
私もその手のスコードロンに入ってたけど
我也加入過那種到處PK的中隊
PKにはPKなりの矜持や覚悟があるはず
但是PK也有PK的原則和覺悟
フルダイブ中の意識のない人間を毒薬で殺すだけなんて
毒殺完全潛行中的毫無意識的人
そんなのPKじゃない ただの卑劣な犯罪
那根本不算PK 那只是卑劣的犯罪
人殺しだ
是殺人犯
だとしたら そんなやつらには負けられない
既然如此 就決不能輸給那幫家夥
ああ そうだな
嗯 說得對
これ以上やつらに好き勝手させておくわけにはいかない
不能再放任他們胡作非爲下去了
この戦場でデス・ガンを倒して
要在這個戰場上打敗死槍
現実世界の共犯者ともども 罪を償わせる
讓他跟現實世界裡的同夥們一同贖罪
そう それは俺が果たすべき最初の責務だ
沒錯 這就是我應該最先履行的職責
俺はそこからもう一度始めねばならない
我必須從這裡重新來過
あの夜 狂乱の最中に2人を殺し
那是我自己對那晚 在狂亂中殺了兩個人
後にもう一人の命を奪った俺自身の償いを
後來又奪了一個人的性命的贖罪
シノンを守り 闇風を倒して デス・ガンも倒す
保護詩乃 打敗暗風 接著再打敗死槍
簡単じゃないが なにがなんでもやり遂げなければ
這並不簡單 但我無論如何都要實現
闇風は私が相手する
由我來對付暗風
デス・ガンには殺させない
決不能讓死槍殺了他
あの人は強い
那個人很強
たとえあなたでも 瞬殺はできない
即便是你 也無法瞬間打敗他
戦ってるところをデス・ガンに狙われるわ
你們交手的時候 死槍就會趁虛而入
そ…それはそうかもだけど
是…是有這個可能
あなたも言ったでしょう
你也說過吧
私はスナイパー
我是狙擊手
あなたはスポッタとして 敵の位置を割る手伝いだけしてくれれば
只要你來當觀測手 幫我找出敵人的位置
闇風もデス・ガンも 私が始末するわ
管他是暗風還是死槍 我統統消滅
そうか
這樣啊
じゃ 狙撃は任せる
那就拜托你狙擊了
そろそろ 両方ともかなり接近してるだろう
我想他們應該都已經離這裡很近了
先ず俺がバギーで飛び出すから
我先騎越野車沖出去
君は後からここを出て 狙撃できる位置についてくれ
你隨後離開這裡 找個適合狙擊的位置
よろしく 相棒
合作愉快 夥伴
西からは闇風が接近中だから
因爲暗風正從西邊靠近
デス・ガンが撃ってくるとすれば 恐らく東
如果死槍要狙擊的話 應該會從東邊開槍
頭か心臓を狙撃されたら ほぼ即死
如果被打中頭部或心髒 幾乎會當場斃命
しかもあいつはマントで透明になったまま撃ってくる
而且那家夥是披著鬥篷 在隱身狀態下開槍
でもあなたなら
但是 如果是你
私の弾丸でさえ切ったあなたなら
如果是連我的子彈都能劈開的你
よけてみせるよね キリト
就肯定能躲過去的吧 桐人
私の役割は闇風を速やかに排除すること
我的任務是迅速除掉暗風
もし外せば キリトがやられる
如果我失手 桐人就會被幹掉
そのあとで デス・ガンは私を殺すだろ
接著 死槍就會殺了我吧
この一弾には 私の本物の命が掛かっている
這一發子彈 關系到我現實世界裡的性命
あの時と同じように
就像那時候一樣
ヘカートツー お願い 弱い私に力を貸して
黑卡蒂Ⅱ 求求你 給予弱小的我力量吧
ここからもう一度立って 歩き出すための力を
給予我重新振作 邁向前方的力量
南西 これは闇風だ
西南方向 這是暗風
闇風はシノンが止めてくれる
詩乃會攔住他的
速い
好快
どうする
怎麽辦
動きを予測し 先を見て撃つか
是預測他的行動來進行攻擊嗎
一発目はわざと足元に外し 慌てたところを仕留めるか
還是第一槍故意打在他的腳邊 趁他慌亂之際解決他
いや
不
闇風はキリトを射程に収めるときに止まるはず
暗風應該會在桐人進入他的射程時停下
それをぎりぎりまで待つ
我就等到那一刻
私も我慢する
我會忍耐住的
だからあなたも耐えて
所以 請你也忍耐一下
キリト 私を信じて
桐人 相信我吧
集中するんだ
要集中精神
感じろ 奴の殺気を あの時のように
像那個時候一樣去感受對方的殺氣
そうだ あの時奴らに気付いたのも殺気を感じたからだった
沒錯 那個時候之所以能夠發現他們 也是因爲感受到了殺氣
最初に俺に襲い掛かってきた あの男の名前はなんだったろう
一開始向我襲來的那個男人 他叫什麽名字來著
キリト お前は 後で ちゃんと殺す
桐人 之後我一定會殺了你
お前は 後で ちゃんと殺す
之後我一定會殺了你
闇風
暗風
キリト
桐人
いた
找到了
後は任せたわよ キリト
接下來就交給你了 桐人
やったなシノン 後は俺が
幹得漂亮 詩乃 接下來就交給我吧
キリト
桐人
大丈夫です ママ
放心吧 媽媽
パパは どんな強い敵が来ても負けません
爸爸他不管面對什麽強敵都不會輸的
だって パパですから
因爲 他是爸爸啊
うん そうだよね
嗯 是呢
角を左に曲がって8メートルです
前面拐角處左轉前進8米
桐ケ谷くん
桐谷
キリトくん
桐人
結城さんね お話うかがってます
是結城小姐吧 我已經聽說你會來了
キっ和人くんどうかしたんですか
桐 和人他怎麽了
大丈夫 身体的に危険ということではないわ
放心吧 他身體並沒有危險
でも 急に心拍が上がって
但就是突然心跳變快了
心拍？
心跳？
一体 何が起きてるの
究竟發生了什麽
ママ 壁のパネルPCを見てください
媽媽 請看牆上的電腦顯示屏
回線をMMOストリームのライブ映像に繋ぎます
我把它連接到MMOStream的直播畫面
あれがキリトくん
那是 桐人
あそこに映ってるのが桐ケ谷くんのアバターってこと？
那個人就是桐谷的虛擬角色嗎
そうです 戦闘中で
嗯 因爲正在戰鬥
だから心拍があがってるんだと思います
所以心跳變快了
エストック？
刺劍？
いた ラフィン・コフィンの幹部にエストックの達人が
在微笑棺木的幹部裡的確有個用刺劍的高手
名前 名前はステ スティーブン
名字叫 名字叫Ste…Sterben
スティーブンのスペルミス？
是Steven的錯誤拼寫？
いいえ 違いますママ
不是的 媽媽 他沒有拼錯
違うわ
不對
あれはドイツ語よ 同時に 医療関係の用語でもある
那是德語 同時也是醫療用語
読み方はステルベン
念法是史提爾芬
ステル ベン？
史提爾……芬
意味は 死
意思是 死亡
病院では 患者さんが亡くなったときに使う言葉
是醫院裡面 有病人過世時使用的單詞
キリトくん
桐人
珍しい武器だな
還真是稀奇的武器啊
というより GGOの中に金属剣があるなんて聞いてないぞ
應該說 GGO裡面竟然會有金屬劍 我聽都沒聽過
お前としたことが 不勉強だったな 黒の剣士
想不到你變得這麽不用功了啊 黑衣劍士
銃剣作製スキルで作れる 長さや重さはこのへんが限界だが
這個可以用槍劍制作技能制作 但這點長度跟重量就已經是極限了
なら 残念だけど 俺好みの剣は作れそうにないな
很遺憾 那樣的話 看來沒辦法制造出我喜好的劍
相変わらず STR要求高い剣が好みなのか
你還是喜好需要高STR的劍嗎
なら そんなオモチャは さぞかし不本意 だろう
那麽 想必你手上的那把玩具也是迫不得已吧
そう腐したもんじゃないさ
也沒有你想象的那麽差
一度こういうのを使ってみたいと思ってたしな
我早就想用一次這種武器了
それに 剣は剣だ
而且 劍就是劍
お前を斬り HPゲージを吹っ飛ばせればそれで充分さ
只要能把你的HP糟砍光就行了
威勢が いいな できるのか
很有自信嘛 但你能做到嗎
お前は現実世界の腐った空気を吸いすぎた
現在的你吸了太多現實世界中腐爛的空氣
さっきのなまくらなヴォーパル・ストライクを 昔のお前が見たら失望するぞ
如果是過去的你看到了剛才那招遲鈍的魔劍侵襲 一定會失望吧
Vorpal Strike
かもな
或許吧
でもそれはお前も同じだろう
不過 你不也一樣嗎
それとも お前だけはまだラフィン・コフィンのメンバーでいるつもりなのか
還是說 只有你到現在還認爲自己是微笑棺木的成員？
ほう そこまでは 思い出せたか
哦 連這都想起來了嗎
なら もう理解しているだろう 俺とお前の違いを
那麽 你應該知道我們之間的區別吧
俺は本物のレッドプレイヤーだが お前は 違う
我是貨真價實的紅名玩家 但你不同
お前は恐怖に駆られて ただ生き残るために殺しただけだ
你只是被恐懼所驅使 爲了活下去而殺人
その意味を考えもせず 何もかも忘れようとした 卑怯者だ
完全沒有思考過其中的含義 僅僅是想把一切都忘記的卑鄙小人
そうかもしれない
或許你說的沒錯
だが お前ももう殺人者なんかじゃない
但是 你也已經不再是殺手了
ゼクシードたちをどうやって殺したのかもう見当がついている
我大概知道你是怎麽殺死ZXED他們的了
あの黒い拳銃の力でも ましてお前自身の能力でもない
既不是那把黑色手槍的能力 也更不是你自身的能力
ならなんだ 言ってみろ
那是怎麽殺的呢 你說說看
お前はその光迷彩マントを使い 総督府の端末でBOB出場者の住所を調べた
你用光學迷彩鬥篷 通過總統府的終端查到了BoB參賽者的住址
部屋にあらかじめ共犯者を侵入させ銃撃にタイミングを合わせて薬品を注射し
事先讓共犯潛入目標房間 配合你開槍的時機將藥物注射
心不全による変死を演出した
演繹出了因心髒衰竭而橫死的事件
これが事実だ
這就是事情的真相
総務省には全SAOプレイヤーのキャラクターネームと本名の照合データがある
總務省擁有所有SAO玩家的遊戲名以及其真名的對應數據
お前の昔の名前がわかれば
只要知道你過去的名字
本名も住所も お前が行った犯罪の手口も何もかも明らかになる
不管是你的真名 住址 還是你的犯罪手法 一切都會明了
もう終わりにしろ
到此爲止吧
ログアウトして自首するんだ
登出遊戲 然後自首去吧
なるほど
原來如此
面白い想像だ
你的想象還真是有意思
でも 惜しいな
但是很可惜
お前は俺を止められない
你無法阻止我
なぜなら お前は俺の昔の名前を絶対に思い出せないからだ
因爲 你絕對無法想起我過去的名字
なんだと なぜそんなことが言える
你說…什麽 爲什麽你能這麽肯定
お前は 自分がそれを忘れた理由さえ忘れている
你連自己爲何忘了這些的理由都忘記了
いいか あの戦いが終わった後
聽好了 在那場戰鬥結束後
俺はお前に名乗ろうとした
我曾准備向你報上我的名字
だが お前は
但你卻
名前なんか知りたくもないし 知る意味もない
我不想知道你的名字 也沒必要知道
あんたと会うことはもう二度とないんだからな
因爲我再也不會見到你了
お前は俺の名前を 知らない
你根本就不知道我的名字
だから思い出せない
所以你想不起來
ここで俺に倒され無様に転がって
你注定要在這裡被我打倒 狼狽地趴在地上
あの女が殺されるのをただ見ていること以外には何もできない
眼睜睜地看著我將那個女人殺死 什麽也做不到
こいつの素材はこのゲームで手に入る最高級の金属だ
這把劍的素材是這個遊戲裡能得到的最高級的金屬
宇宙戦艦の装甲板 なんだそうだ
據說是宇宙戰艦的裝甲板
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回 ファントム・バレット
下集 幽靈子彈